В 1909 году в Париже состоялась первая международная конвенция по автомобильному движению. До этого события «самобеглые коляски» ездили по дорогам безо всяких Правил или придерживались тех предписаний, которые действовали тогда на гужевой транспорт.
Автомобиль, казавшийся поначалу забавой романтиков, уверенно приобретал «грозные очертания братоубийственного снаряда».
В современных Правилах свыше 300 дорожных знаков, 40 видов дорожной разметки, разнообразные светофоры, сигналы регулировщика, различные опознавательные знаки, а сами Правила разрослись и на сегодняшний день включают в себя 26 полновесных разделов.
Сдавать теоретический экзамен в ГИБДД стало заметно сложнее. Тем не менее, желающие управлять «средством повышенной опасности» просто обязаны усвоить все эти премудрости и основы безопасности дорожного движения.